NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Nghe như tiếng côn trùng kêu.
Miêu Miêu, cậu cũng nên đeo mặt nạ cáo đi,
Tập 43       Lễ hội
chiếc mà cậu vẽ ban nãy ấy.
Người ta thường tô viền mắt màu đỏ,
nhưng đây lại là xanh lục? Lạ thật đó.
Trông giống con lửng chó ghê.
Hả? Miêu Miêu trông
cũng khác gì con mèo đâu.
Tóc vướng víu ghê.
Để tớ chải lại tóc cho.
Cậu ngồi xuống đi.
Cứ thấy thiếu thiếu gì đó...
Có mỗi dây buộc thì đơn điệu quá.
Tớ thì sao cũng được.
Vậy tớ sẽ cho cậu mượn trâm cài tóc,
chiếc hình mạng nhện ấy,
dễ thương lắm luôn.
Trâm cài tóc thì tớ cũng có.
Cài chiếc này giúp tớ nhé?
Ồ. Miêu Miêu có cây trâm tinh xảo ghê.
Tớ được tặng ấy mà.
Nè,
nếu tớ xin thì cậu có cho không?
- Không.
- Hứ...
Miễn mình không để lộ thì được thôi,
nhưng Nhâm Thị đại nhân
không hiểu sao rất giỏi đọc vị người khác.
Mà thay vì lo lắng chuyện đó,
mình nên bận tâm xem
còn đường trở lại hoàng cung không kìa.
- Xong rồi!
- Cảm ơn cậu.
Lễ hội được tổ chức ở ngôi đền ngoài làng.
Nào, đi thôi!
Có thể là do ánh đuốc,
nhưng họ trông giống đàn cáo thật đó...
Cứ ngỡ như đang
ở một thế giới khác ấy nhỉ?
Phải.
- Cậu không thấy lạ sao?
- Không hẳn.
Lạ nhất là cái người trông như
con cáo màu lục ở cạnh mình kìa.
Mình có thấy một số người khác
cũng vẽ mắt màu lục giống Tử Thuý.
Chủ yếu là nam nhân.
Không hiểu nó có ý nghĩa gì nhỉ?
Năm nay có vẻ nhiều cào cào ghê ha.
Vậy nên mọi người bảo lễ hội năm nay
phải đặc biệt hoành tráng.
Ra là để giải hạn.
Quả dại ăn không ngon đâu.
Tớ biết mà.
Lại còn có độc nữa,
ở phố đèn đỏ, các kỹ nữ...
Tớ biết.
- Ghê quá đấy.
- Xin lỗi nha!
Leo lên trên kia,
cậu sẽ thấy một ngôi đền.
Cậu có biết tại sao
vị thần được thờ ở đây lại là thần cáo
và được xưng tụng là thần trù phú không?
Không.
Rất lâu về trước,
có một tộc người sống ở vùng này.
Sau đó, một tộc người khác
từ phương Tây đến đây.
Hầu hết dân làng đều đuổi họ đi,
nhưng có một số ít chấp nhận cho họ ở lại.
Tộc người phương Tây đó nắm giữ tri thức.
Nào là cách khiến cho đất màu mỡ,
rồi cách đối phó với sâu bệnh.
Có những người trong làng
đã phát hiện ra ưu thế đó.
Nhưng rồi sau đó
xuất hiện những kẻ đến cướp đoạt
mảnh đất mới được vun xới màu mỡ.
Tình hình đó cứ thế tiếp diễn,
nên cuối cùng họ phải dựng lên
một ngôi làng ẩn sâu trong rừng...
để sống ẩn cư, âm thầm.
Còn vị thần cáo thì sao?
Con cáo đại diện cho người phương Tây
mang tri thức đến đây,
cũng là tổ tiên lập ra ngôi làng này.
Cáo ở đây là loài cáo trắng ấy.
Mặt nạ này vốn dĩ
cũng có màu trắng, đúng chứ?
Việc tô thêm màu mang ý nghĩa
an cư và thích nghi với mảnh đất.
Cáo trắng có lẽ
là biểu tượng của làn da trắng nhợt nhạt.
Qua thời gian, huyết thống
bị pha trộn khiến nó nhuốm màu...
Chờ đã.
Có cảm giác mình từng
nghe chuyện này ở đâu đó rồi.
Rất nhiều nam nhân trong làng
không phân biệt được màu sắc.
Cũng có nữ nhân bị như vậy,
nhưng không nhiều bằng.
Ra là ví lý do đó
mà viền mắt thường màu đỏ
lại bị tô thành màu lục.
Cả Tử Thuý cũng vậy.
Nhóm của Vương Mẫu đã đến kinh thành,
còn tộc cáo trắng
thì ở lại trong rừng sâu và
dựng nên một ngôi làng ẩn cư.
Cả hai nhóm đều đến từ phương Tây
và có cùng nguồn cội.
Để mặt nạ ở đây nè, Miêu Miêu.
Họ sẽ làm gì với chỗ mặt nạ này?
Sau một năm cúng tế
thì họ sẽ mang đi thiêu.
Đi theo tớ, qua đây nào!
Có cả quầy bán đồ ăn luôn.
Chứ sao. Cậu muốn ăn gì không?
Được khao thì ăn.
Thế mình ăn xiên nướng nhé?
Ếch và châu chấu sao...
Cậu ăn gì, Miêu Miêu? Tớ chọn châu chấu!
Châu chấu mùa này ăn béo và ngậy lắm!
Cho tớ thịt gà.
Hay ăn ếch không?
Tớ còn đang mong
không phải nhìn thấy ếch đây.
Cậu chưa ăn côn trùng bao giờ hả?
Ở phố đèn đỏ họ không bán mấy món đó.
Đã bảo khiếp quá rồi mà.
Vị ghê quá!
Có con cào cào bị lẫn trong này.
Với tớ thì trông như nhau cả mà.
Khác hoàn toàn nhé!
Con này mới ngon nè.
Không thấy khác nhau chỗ nào hết á.
Nè, nhìn vào trong đền đi!
Một đứa nhỏ?
Hưởng Vu đó. Hàng năm,
tụi nhỏ sẽ vào vai vị thần giống vậy.
Ồ.
Giờ nói mới để ý,
lúc đó tên oắt con vẽ mặt nạ khá đẹp.
Ngồi yên được như vậy giỏi thật đó.
Mỗi tối sẽ có mấy đứa thay phiên nhau.
Ai cũng muốn được làm mà.
Vì đó sẽ là một kỷ niệm đặc biệt.
Sắp đến giờ thay ca rồi đó.
Ra sau đền chờ đi.
Này, nhìn mà xem!
Gì vậy chứ?
Có chuyện gì thế?
Dạ. Mấy bông lúa này lép quá.
Trưởng làng đưa tụi em đó.
Ruộng của ông ấy
có một mẫu đất lúa mọc kém lắm.
Ông ấy keo kiệt nên
chỉ đưa tụi em lúa mọc từ mẫu đất đó.
- Hám tiền!
- Thôi thì năm nay đành vậy, ha?
Dùng cái này có được không?
Ơ, được sao ạ?
Hoan hô, em cảm ơn ạ!
Miêu Miêu tốt tính quá nè.
Không phải đâu.
Tớ có giữ lại cũng chẳng để làm gì mà.
Tỉ tỉ!
- Chị thấy em thế nào?
- Em giỏi lắm!
Giá mà mẹ cũng chứng kiến.
Thằng bé không sống cùng mẹ sao?
Qua xem mọi người
thiêu mặt nạ của năm ngoái đi.
Nè, chị viết điều ước gì đó?
Điều ước?
"Nếu mặt nạ cháy rụi
và tàn tro bay lên trời,
điều ước sẽ thành hiện thực."
Mọi người nói vậy mà.
- Chị không viết à?
- Giờ chị mới biết vụ đó.
Tớ nghĩ là Miêu Miêu
sẽ không tin chuyện mê tín đó mà.
Không phải mê tín đâu! Là thật đó.
Vậy nên năm ngoái em đã vẽ mặt nạ
thật đẹp và viết điều ước lên đó.
- Em viết gì thế?
- Làm như cứ hỏi là em nói không bằng!
- Vậy luôn.
- Đến rồi kìa.
Hưởng Vu cũng muốn
vào vị trí đó phải không?
Em có còn là trẻ con nữa đâu.
Nhường mấy đứa khác làm đó.
- Chín chắn quá ha.
- Xem ai dối lòng kìa.
- Hưởng Vu tìm thấy mặt nạ của mình rồi à?
- Em không chắc nữa.
Mong là nó cháy được hết.
Những điều ước không thành hiện thực
sẽ chìm xuống nước
và vun bồi phước lành cho tương lai.
Côn trùng không thể sống sót qua mùa đông.
Chúng chỉ đành để lại đàn con của mình...
Tụi em về rồi!
Về rồi đó à. Em ăn tối không?
Có chứ ạ!
Lễ hội vui chứ?
Em kể tỉ nghe. Lúc đến nơi,
em thấy Hưởng Vu đang ngồi trong đền...
Có chuyện gì?
Tôi nghĩ đã đến lúc cô thực hiện lời hứa.
Cô muốn nói về thuốc cải tử hoàn sinh?
Cô có hiểu vị trí của mình không vậy?
Về lý mà nói, mình đang là con tin,
nhưng lại không bị hạn chế gì,
còn được đối xử rất tốt.
Có phải vì họ nghĩ mình sẽ không trốn?
Hay vì lý do khác?
Động thái của hai người này
không hợp lý chút nào.
Dù vậy, điều mình quan tâm hơn cả lúc này...
Được thôi.
Cô dùng hoa mạn đà la
và cá nóc phải không? Tỉ lệ thế nào?
Cô còn dùng gì khác nữa?
Liều lượng lý tưởng là bao nhiêu?
Và tình trạng người sống lại ra sao?
Họ tỉnh táo cỡ nào?
Có thể cử động luôn được không?
Tôi nghĩ không cần hoa mạn đà la đâu.
Không cần thiết sao?
Nó được ghi lại trong sổ sách ngoại quốc,
nhưng tác dụng là kéo dài
tình trạng bất tỉnh. Có lẽ được sử dụng
để khiến người ta bất tỉnh
rồi bắt họ làm nô lệ.
Đó là nguồn gốc ban đầu của loại thuốc.
Tôi bị như này,
nhưng nếu thất bại thì có thể mất trí nhớ.
Vẫn cần cải thiện nhiều
trước khi thử nghiệm trên người.
Cứ mặc sức thử trên tôi.
Không đời nào tôi thử trên cô.
Sao lại không? Không cần khách sáo đâu!
Cô đang là con tin đấy.
Thấy hai người thân nhau vậy vui quá.
Cả hai người đều không có nhiều bạn mà?
- Phiền phức.
- Im đi.
- Cô thân với Tử Thuý nhỉ?
- Cô thấy vậy sao?
Mình muốn hỏi Tử Thuý nhiều điều nữa.
Tại sao cô ấy đưa mình đến đây,
cô ấy có mục đích gì,
rồi họ là ai?
Toàn bộ chỗ này... sách về thảo dược sao?
Phải. Tôi cần đi lo liệu chút việc.
Có lính gác bên ngoài,
nên đừng hòng nghĩ đến chuyện bỏ trốn.
Em nghĩ cậu ấy không còn tâm trí nào đâu.
Nè, chị làm gì
mà phải cần đến cả lính gác vậy?
Miêu Miêu, bữa sáng nguội mất giờ.
Lát tớ ăn sau.
Thôi nào, đừng nói vậy!
Đây, thay đồ đi. Để tớ làm cho.
Người đâu mà lười thế?
Bày đặt tỏ vẻ cao ngạo,
cứ như Thần Mĩ đại nhân vậy.
Thần Mĩ?
Xong rồi!
Hưởng Vu, dọn dẹp bát đĩa đi.
Chẳng phải cậu nhóc
là công tử nhà quyền quý sao?
Thịnh cực tất suy.
Đâu ai đảm bảo nó sẽ là công tử mãi.
Chắc là vậy.
Miêu Miêu, trâm cài tóc hôm qua đâu rồi?
Ở bên giường ấy.
Trời, đừng để đồ đạc lung tung vậy chứ.
Đừng vứt đồ tinh xảo như vậy
lung tung khắp nơi.
Kẻo có kẻ lấy trộm mất đó.
Món đó bán được giá hời sao?
Vấn đề không phải giá tiền.
Hoa văn tinh xảo
thể hiện tay nghề của người chế tác...
Người am hiểu mà cầm vào chắc sẽ biết được
chủ nhân đã đặt làm món đồ này đó.
Vậy là không đem bán được rồi.
Gã tặng mình món đó dai như đỉa ấy,
thể nào cũng truy ra bằng được.
Chỉ còn cách nung chảy
để lấy kim loại thôi.
Vậy thì phí lắm.
Cứ có cảm giác thiếu gì đó.
Đây, như này mới đẹp.
Cậu giỏi việc này ghê.
Tất nhiên rồi. Làm chậm là bị đánh đó.
Bị đánh?
Nếu không xoa bóp cho ra hồn
là tớ sẽ bị tạt nước sôi ngay.
Vậy nên tớ phải học hỏi thật nhanh.
Vậy thì hãi quá.
Chủ nhân gì mà tàn bạo vậy.
Không phải đâu.
Là mẫu thân tớ đó.
Tớ không muốn cậu trải qua chuyện
đáng sợ như vậy, nên hãy ngoan ngoãn nhé?
Hôm nay tớ cũng phải đi có chút việc.
Đã sáu tiếng rồi sao?
Kỳ vĩ quá. Mình có thể
thấy được toàn bộ ngôi làng.
Mảnh ruộng đó... còn chưa được thu hoạch.
Mà không, nó vẫn còn xanh sao?
Cạnh đó là kho gạo chăng?
Giờ nhớ lại...
Ruộng của ông ấy
có một mẫu đất lúa mọc kém lắm.
Là nơi mà lúa mọc kém đó sao?
Nhưng lại là một mẫu ruộng vuông vắn.
Lẽ nào...
Tỉ tỉ!
Chị làm gì ở đây vậy?
Nói nhỏ lại thì chết hay gì!
- Các tỉ tỉ của em đâu?
- Ai mà biết.
Ôi trời!
Này, em có biết gian nhà kia là gì không?
Sao? À, là nhà kho cũ của trưởng làng đó.
Họ xây một cái mới, làm sàn cao hơn
để tránh chuột, nên em nghĩ họ không còn
sống ở nơi đó nữa.
Em đến chỗ đó được chứ?
Nhưng chị đang bị canh gác mà?
Cũng không phải là không thể.
Thật sao? Đi thế nào?
Thôi được rồi, để em nói cho nghe.
Em đã dùng lối đi đó để trốn khỏi lớp học!
Đúng là thằng oắt con mà...
Mình đến đây làm gì?
Có chuyện này chị muốn kiểm tra.
Thửa ruộng này
không có đủ dưỡng chất chăng?
- Chị không nghĩ vậy.
- Sao chị biết được?
Kích thước cửa sổ này
vừa khít với bề rộng của mảng lúa non.
Mảnh ruộng đó đã bị chiếu sáng cả đêm
bằng ánh đèn hắt ra từ cửa sổ.
Ánh sáng làm cây mọc chậm hơn sao?
Thường thì mọi người đều nghĩ
ánh nắng giúp cây lớn,
nhưng chiếu sáng liên tục cả ngày lẫn đêm
sẽ phá hỏng chu kỳ phát triển.
Cũng giống như cách ép cho
hoa nở trái mùa
bằng việc thay đổi môi trường vậy.
Em bảo ở đây có chuột à?
Phải. Dù có bẫy
mà chúng vẫn không chịu đi.
Vậy chúng là động vật thí nghiệm...
Thuý Liên có nói
loại thuốc đó cần được cải thiện
trước khi có thể thử trên người.
Thì ra là vậy.
Họ đang thử thuốc trên động vật nhỏ trước.
Tên oắt con ranh mãnh này.
Bên trong có gì nhỉ?
Chị cũng có thể tưởng tượng phần nào.
Ôi, chuột.
Quả đúng như mình nghĩ,
đây là nơi họ thử thuốc.
Trời, muốn thó hết chỗ này quá đi.
Không được, giờ chưa phải lúc.
Gì đây?
Ống kim loại? Có nhiều quá trời.
Sao lại có thứ này ở đây?
Mình không ngờ lại đến mức này.
Không xong rồi.
Trông nơi này
như xưởng chế tạo hoả thương.
Giống loại mấy tên sát thủ đã dùng
để ám sát ngài Nhâm Thị lúc đi săn.
Ơ kìa?
Sao cửa lại không khoá thế này?
Có ai quên không đóng cửa à?
- Không thể nào.
- Nhưng cửa mở mà.
Ai phụ trách khoá cửa vậy hả?
Thôi xong! Là Thần Mĩ đại nhân...
Lạ thật đó.
Có vấn đề gì sao?
Kia là... vị sứ thần lần đó.
Không có gì đâu, Ấp Lương đại nhân.
Chỉ là do tôi tưởng tượng ra...
Dường như có hai con chuột hôi hám
lẻn vào đây.
Thần...
Thần Mĩ đại nhân.
Vậy ra là bà ta.
Thần Mĩ.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Thành lũy
Biên dịch: Thỏ Koyuki